Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/gitcli.po
Languages: ja_jp

source: gitcli - Git command-line interface and conventions
ja_jp: gitcli - Gitコマンドラインのインターフェイスと規則

source: This manual describes the convention used throughout Git CLI.
ja_jp: このマニュアルでは Git CLI 全体で使用される規則について説明します。

source: Many commands take revisions (most often "commits", but sometimes "tree-ish", depending on the context and command) and paths as their arguments. Here are the rules:
ja_jp: 多くのコマンドは、引数としてリビジョン(revisions)(それはほとんどの場合「コミット」(commits)ですが、文脈とコマンドによっては「ツリーっぽい」(tree-ish)場合もあります)と、パス(paths)を取ります。ルールは以下のとおりです:

source: Revisions come first and then paths. E.g. in `git diff v1.0 v2.0 arch/x86 include/asm-x86`, `v1.0` and `v2.0` are revisions and `arch/x86` and `include/asm-x86` are paths.
ja_jp: リビジョン達が最初に来て、その次にパス達が来ます。 例えば、 `git diff v1.0 v2.0 arch/x86 include/asm-x86` では `v1.0` と `v2.0` はリビジョン達であり、 `arch/x86` と `include/asm-x86` はパス達です。

source: When an argument can be misunderstood as either a revision or a path, they can be disambiguated by placing `--` between them. E.g. `git diff -- HEAD` is, "I have a file called HEAD in my work tree. Please show changes between the version I staged in the index and what I have in the work tree for that file", not "show difference between the HEAD commit and the work tree as a whole". You can say `git diff HEAD --` to ask for the latter.
ja_jp: 引数がリビジョンまたはパスのいずれかと誤解される可能性がある場合は、それらの間に `--` を配置することで曖昧さを解消できます。例えば、 `git diff -- HEAD` は、「作業ツリーにHEADというファイルがあります。インデックスにステージングしたバージョンと、そのファイルの作業ツリーにあるバージョンとの変更を表示してください」であり、「HEADコミットとワークツリー全体の違いを表示する」ではありません。後者を求めるには `git diff HEAD --` とします。

source: Without disambiguating `--`, Git makes a reasonable guess, but errors out and asking you to disambiguate when ambiguous. E.g. if you have a file called HEAD in your work tree, `git diff HEAD` is ambiguous, and you have to say either `git diff HEAD --` or `git diff -- HEAD` to disambiguate.
ja_jp: `--` を明示しなくても、Gitは合理的な推測を行いますが、あいまいな場合はエラーが発生し、あなたに明確にするように求めます。例えば、作業ツリーにHEADというファイルがある場合、 `git diff HEAD` はあいまいであり、曖昧さを解消するには、 `git diff HEAD --` または `git diff -- HEAD` のいずれかを指定する必要があります。

source: Because `--` disambiguates revisions and paths in some commands, it cannot be used for those commands to separate options and revisions. You can use `--end-of-options` for this (it also works for commands that do not distinguish between revisions in paths, in which case it is simply an alias for `--`).
ja_jp: 一部のコマンドでは、 `--` はリビジョンとパスを明確に区別するために使われるため、これら一部のコマンドでオプションとリビジョンを分離するために使用することはできません。これら一部のコマンドではオプションとリビジョンを分離するために `--end-of-options` を使用できます(これら以外のパスのリビジョンを区別しないコマンドでも機能します。その場合、 `--end-of-options` は単に `--` のエイリアスです)。

source: When writing a script that is expected to handle random user-input, it is a good practice to make it explicit which arguments are which by placing disambiguating `--` at appropriate places.
ja_jp: ランダムなユーザー入力を処理することが期待されるスクリプトを作成するときは、適切な場所に曖昧さ回避の `--` を配置することにより、どの引数がどれであるかを明示することをお勧めします。

source: Many commands allow wildcards in paths, but you need to protect them from getting globbed by the shell. These two mean different things:
ja_jp: 多くのコマンドではパスにワイルドカードを使用できますが、シェルによってワイルドカードが取得されないように保護する必要があります。以下の2つの意味は異なります:

source: The former lets your shell expand the fileglob, and you are asking the dot-C files in your working tree to be overwritten with the version in the index. The latter passes the `*.c` to Git, and you are asking the paths in the index that match the pattern to be checked out to your working tree. After running `git add hello.c; rm hello.c`, you will _not_ see `hello.c` in your working tree with the former, but with the latter you will.
ja_jp: 前者を使用すると、シェルでfileglobを展開でき、作業ツリー内の C言語ソースファイル(dot-C)をインデックス内のバージョンで上書きするように要求されます。後者は `*.c` をGitに渡し、作業ツリーにチェックアウトするパターンに一致するインデックス内のパスを要求しています。`git add hello.c; rm hello.c` を実行後、前者では作業ツリーに `hello.c` は表示されませんが、後者では表示されます。

source: Just as the filesystem '.' (period) refers to the current directory, using a '.' as a repository name in Git (a dot-repository) is a relative path and means your current repository.
ja_jp: ファイルシステムの `.` (ピリオド)が現在のディレクトリを参照するのと同じように、Gitでリポジトリ名として `.` を使用すること(a dot-repository)は相対パスであり、あなたの現在のリポジトリを意味します。

source: Here are the rules regarding the "flags" that you should follow when you are scripting Git:
ja_jp: Gitのスクリプトを作成するときに従う必要のある「フラグ」(flag)に関するルールは以下のとおりです:

source: From the Git 1.5.4 series and further, many Git commands (not all of them at the time of the writing though) come with an enhanced option parser.
ja_jp: Git 1.5.4シリーズ以降、多くのGitコマンド(この文書の執筆時点ではすべてではありませんが)は、拡張オプションパーサーを備えています。

source: Here is a list of the facilities provided by this option parser.
ja_jp: 以下は、この拡張オプションパーサーによって提供される機能のリストです。

source: Commands which have the enhanced option parser activated all understand a couple of magic command-line options:
ja_jp: 拡張オプションパーサーがアクティブになっているコマンドはすべて、いくつかの魔法のコマンドラインオプション(magic command-line options)を理解します:

source: gives a pretty printed usage of the command.
ja_jp: コマンドの、かなり整った使用法を提供します。

source: Note that some subcommand (e.g. `git grep`) may behave differently when there are things on the command line other than `-h`, but `git subcmd -h` without anything else on the command line is meant to consistently give the usage.
ja_jp: 注意: 一部のサブコマンド(例: `git grep` )は、コマンドラインに `-h` 以外のものがある場合、動作が異なる場合がありますが、コマンドラインに何も含まれていない `git subcmd -h` は、一貫して使用法を提供することを目的としています。

source: Some Git commands take options that are only used for plumbing or that are deprecated, and such options are hidden from the default usage. This option gives the full list of options.
ja_jp: 一部のGitコマンドは、配管コマンドにのみ使用されるオプションまたは非推奨のオプションを取り、そのようなオプションはデフォルトの使用法から隠されています。 このオプションはオプションの完全なリストを提供します。

source: Negating options
ja_jp: 否定オプション

source: Options with long option names can be negated by prefixing `--no-`. For example, `git branch` has the option `--track` which is 'on' by default. You can use `--no-track` to override that behaviour. The same goes for `--color` and `--no-color`.
ja_jp: 長いオプションは、接頭辞 `--no-` を付けることで無効にできます。 たとえば、 `git branch` にはオプション `--track` があります。これはデフォルトで 'on' です。 `--no-track` を使用して、その動作をオーバーライドできます。 `--color` と `--no-color` についても同じことが言えます。

source: Aggregating short options
ja_jp: 短いオプションのおまとめ

source: Commands that support the enhanced option parser allow you to aggregate short options. This means that you can for example use `git rm -rf` or `git clean -fdx`.
ja_jp: 拡張オプションパーサーをサポートするコマンドを使用すると、短いオプションをおまとめできます。これは、たとえば、 `git rm -rf` や `git clean -fdx` を使用できることを意味します。

source: Abbreviating long options
ja_jp: 長いオプションの省略

source: Commands that support the enhanced option parser accepts unique prefix of a long option as if it is fully spelled out, but use this with a caution. For example, `git commit --amen` behaves as if you typed `git commit --amend`, but that is true only until a later version of Git introduces another option that shares the same prefix, e.g. `git commit --amenity` option.
ja_jp: 拡張オプションパーサーをサポートするコマンドは、クソ詳しく長いオプションの一意なプレフィックスを受け入れますが、これは注意して使用してください。 たとえば、 `git commit --amen` は `git commit --amend` と入力したかのように動作しますが、これは、後のバージョンのGitが同じプレフィックスを共有する別のオプションを導入するまでのみ当てはまります。例えば `git commit --amenity` オプションが導入されたら一意で無くなります。

source: You can write the mandatory option parameter to an option as a separate word on the command line. That means that all the following uses work:
ja_jp: コマンドラインで、オプションの必須パラメータを単に区切られた単語として記述することができます。これは、以下のすべての使い方が機能することを意味します:

source: However, this is *NOT* allowed for switches with an optional value, where the 'stuck' form must be used:
ja_jp: ただし、これは必須ではないオプションの値を持つスイッチでは許可されていません。その場合は串刺し形式を使用する必要があります:

source: NOTES ON FREQUENTLY CONFUSED OPTIONS
ja_jp: 注意：よく混同されるオプションに関する注記

source: Many commands that can work on files in the working tree and/or in the index can take `--cached` and/or `--index` options. Sometimes people incorrectly think that, because the index was originally called cache, these two are synonyms. They are *not* -- these two options mean very different things.
ja_jp: 作業ツリーおよび/またはインデックス内のファイルを処理できる多くのコマンドは、 `--cached` および/または `--index` オプションを使用できます。インデックスは元々キャッシュと呼ばれていたため、これら2つは同義語であると誤解されることがあります。ちゃいます。これらの2つのオプションは非常に異なることを意味します。

source: The `--cached` option is used to ask a command that usually works on files in the working tree to *only* work with the index. For example, `git grep`, when used without a commit to specify from which commit to look for strings in, usually works on files in the working tree, but with the `--cached` option, it looks for strings in the index.
ja_jp: `--cached` オプションは、通常は作業ツリー内のファイルで機能するコマンドに、「インデックスのみで」機能するように要求するために使用されます。 たとえば、 `git grep` をコミットせずに使用して、どのコミットから文字列を検索するかを指定すると、通常は作業ツリー内のファイルで機能しますが、 `--cached` オプションを使用するとインデックス内の文字列を検索します。

source: The `--index` option is used to ask a command that usually works on files in the working tree to *also* affect the index. For example, `git stash apply` usually merges changes recorded in a stash entry to the working tree, but with the `--index` option, it also merges changes to the index as well.
ja_jp: `--index` オプションは、通常は作業ツリー内のファイルで機能するコマンドに、「インデックスにも」影響を与えるように要求するために使用されます。たとえば、 `git stash apply` は通常、stashエントリに記録された変更を作業ツリーにマージしますが、 `--index` オプションを使用すると、インデックスへの変更もマージします。

source: `git apply` command can be used with `--cached` and `--index` (but not at the same time). Usually the command only affects the files in the working tree, but with `--index`, it patches both the files and their index entries, and with `--cached`, it modifies only the index entries.
ja_jp: `git apply`コマンドは、 `--cached` または `--index` のいずれかを伴って使用できます(同時に使用することはできません。通常、このコマンドは作業ツリー内のファイルにのみ影響しますが、 `--index` を使用すると、ファイルとそのインデックスエントリの両方にパッチが適用され、 `--cached` を使用すると、インデックスエントリのみが変更されます。

source: See also https://lore.kernel.org/git/7v64clg5u9.fsf@assigned-by-dhcp.cox.net/ and https://lore.kernel.org/git/7vy7ej9g38.fsf@gitster.siamese.dyndns.org/ for further information.
ja_jp: 詳細については https://lore.kernel.org/git/7v64clg5u9.fsf@assigned-by-dhcp.cox.net/ と https://lore.kernel.org/git/7vy7ej9g38.fsf@gitster.siamese.dyndns.org/ も参照してください。

source: Some other commands that also work on files in the working tree and/or in the index can take `--staged` and/or `--worktree`.
ja_jp: 作業ツリー および/または インデックス内のファイルに対しても機能する他のいくつかのコマンドは、 `--staged` および/または `--worktree` を取ることができます。

source: `--staged` is exactly like `--cached`, which is used to ask a command to only work on the index, not the working tree.
ja_jp: `--staged` は `--cached` とまったく同じです。これは、作業ツリーではなく、インデックスでのみ機能するようにコマンドに要求するために使用されます。

source: `--worktree` is the opposite, to ask a command to work on the working tree only, not the index.
ja_jp: `--worktree` は反対に、インデックスではなく、作業ツリーのみで作業するようにコマンドに要求します。

source: The two options can be specified together to ask a command to work on both the index and the working tree.
ja_jp: 2つのオプションを一緒に指定して、インデックスと作業ツリーの両方で作業するようにコマンドに要求することができます。
